Cada ApiToken tiene una matriz de ámbitos,
aunque todavía no la estamos utilizando.
La idea es genial: cuando se crea un token,
puedes seleccionar qué permisos tiene.
Por ejemplo, tal vez un to ken tenga permiso
para crear nuevos tesoros, pero
no para editar tesoros existentes.
Para permitirlo, vamos a asignar los
ámbitos de un token a roles en Symfony.
Ahora mismo en ApiTokenHandler, básicamente
estamos devolviendo el usuario...
y entonces el sistema se autentica
completamente como ese usuario.
Esto significa que obtenemos los
roles que haya en ese objeto User.
¿Cómo podríamos cambiar eso para que
nos autentiquemos como este usuario...
pero con un conjunto diferente de funciones?
¿Un conjunto basado en los ámbitos del token?
Estamos utilizando el sistema
de seguridad access_token.
Pulsa Shift+Shift y abre una clase
principal llamada AccessTokenAuthenticator.
Esto es genial: ¡es el código real que hay
detrás de ese sistema de autenticación! Por
ejemplo, aquí es donde coge
el token de la petición
y llama al método getUserBadgeFrom()
de nuestro controlador de token.
Los roles que tendrá el usuario también se
determinan aquí: abajo dentro de createToken().
El "token" es, en cierto modo, una "envoltura"
del objeto User en el sistema de seguridad.
Y aquí es donde le pasamos
los roles que debe tener.
Como puedes ver, los roles serán
$passport->getUser()->getRoles().
En otras palabras, siempre obtenemos los roles
llamando a getRoles() en la clase User...
que sólo devuelve la propiedad roles.
Así que no hay un gran punto de enganche.
Podríamos crear una clase autenticadora personalizada
e implementar nuestro propio método createToken().
Pero eso es un fastidio porque tendríamos
que reimplementar completamente la
lógica de esta clase autenticadora.
Así que, en lugar de eso, podemos...
hacer una especie de trampa.
Empieza en User.
Desplázate hasta la parte superior,
donde están nuestras propiedades.
Añade una nueva: private ?array llamada
$accessTokenScopes e inicialízala a null:
Observa que no es una columna persistente.
Es sólo un lugar para almacenar temporalmente
los ámbitos que debe tener el usuario.
A continuación, en la parte inferior añade un nuevo
método público llamado markAsTokenAuthenticated()
con un argumento array $scopes.
Vamos a llamarlo durante la autenticación.
Dentro, di $this->accessTokenScopes = $scopes:
Aquí es donde las cosas se ponen interesantes.
Busca el método getRoles().
Sabemos que, pase lo que pase, Symfony
lo llamará durante la autenticación
y lo que devuelva, esos serán
los roles que tendrá el usuario.
Vamos a "colar" nuestros roles de alcance. En
primer lugar, si la propiedad
$accessTokenScopes es null,
significa que estamos iniciando
sesión como un usuario normal.
En este caso, establece $roles en $this->roles
para que obtengamos todos los $roles en User.
A continuación, añade un rol adicional llamado
ROLE_FULL_USER: Hablaremos de ello en un minuto.
Por otro lado, si iniciamos sesión mediante un token de
acceso, digamos $roles = $this->accessTokenScopes: Y,
en ambos casos, asegúrate de
que siempre tenemos ROLE_USER:
Una vez hecho esto,
dirígete a ApiTokenHandler.
Justo antes de devolver UserBadge,
añade
$token->getOwnedBy()->markAsTokenAuthenticated() y
pasa $token->getScopes(): ¡Listo! ¡Vamos a
probarlo! De vuelta a
Swagger, ya tiene nuestro
token de API... así que
podemos volver a ejecutar la petición. Genial:
vemos la cabecera Authorization. ¿Se ha
autenticado con los
ámbitos correctos? Haz clic
para abrir el perfil de esa petición... y
dirígete a "Seguridad". ¡Lo
ha hecho! Mira: hemos iniciado sesión como ese
usuario, pero con ROLE_USER, ROLE_USER_EDIT y
ROLE_TREASURE_CREATE: los dos ámbitos
del token. Pero si iniciáramos sesión
a través del formulario de
acceso, en lugar de estos ámbitos,
tendríamos los roles que el usuario tenga
normalmente, además de ROLE_FULL_USER. En el
próximo capítulo, utilizaremos estos roles para
proteger distintas operaciones de la API. Por
ejemplo, para utilizar la ruta POST tesoros,
necesitaremos ROLE_TREASURE_CREATE. Pero
también tenemos que asegurarnos de que si un usuario se
conecta a través del formulario de inicio de sesión,
pueda seguir utilizando esta operación,
aunque no tenga ese rol exacto.
Ahí es donde ROLE_FULL_USER
resulta útil. Abre
config/packages/security.yaml y, en
cualquier lugar, añade role_hierarchy...
Te recomiendo que lo escribas correctamente. Di
ROLE_FULL_USER. Así,
si has iniciado sesión como
usuario completo, vamos a
darte todos los ámbitos posibles
que podría tener un token. Copia
los tres roles de ámbito: ROLE_USER_EDIT, ROLE_TREASURE_CREATE
y ROLE_TREASURE_EDIT : Debemos tener cuidado de asegurarnos
de que si añadimos más ámbitos,
también los añadimos aquí. Gracias
a esto, si protegemos algo requiriendo
ROLE_USER_EDIT, los usuarios que se registren
a través del formulario de
acceso tendrán acceso. Bien
equipo, ¡hemos terminado con la
autenticación! ¡Guau! A continuación
, vamos a empezar con la "autorización",
aprendiendo a bloquear operaciones para que
sólo puedan acceder a
ellas determinados usuarios.